7 de la noche con 58 minutos, señores.
Tenemos información en vivo.
[música]
Bueno, una iguana nuevamente aparece en
la provincia de Trujillo, esta vez en la
zona de los Aureles en el distrito
Florencia de Mora y Rafael Castellanos
nos trae toda la información a esta hora
de la noche. Rafael, ¿cómo estás?
Cuéntanos. Adelante, te escuchamos.
rescatarla porque es una iguana, bueno,
que por la oscuridad de la noche no
podemos apreciarla bien, Susan, pero es
una iguana bien grande. Yo le tengo un
poco de miedo, la verdad, me voy a
alejar un poco, pero eh es así. que han
reportado los vecinos del sector e
los Laureles, segunda etapa en Florencia
de Mora, ¿no? La aparición, la extraña
aparición de esta iguana, ¿no? De que
pues sorprende a los vecinos porque nos
informan según ellos no ha aparecido
nunca un animal de este tipo por esta
zona, una zona urbana, ¿no? Que a pesar
de que es pues una zona arenosa, ¿no?
Eh, nunca pues se habían topado con la
aparición de este eh animal. Ahí estamos
viendo que la iguana no está en este
árbol de espinas, ¿no? Lo que
probablemente puede herirlo un un poco.
El llamado es al sefor, ¿no? A acercarse
quizás a resguardar la vida de este
animal que sin duda está fuera de su
hábitat. Hay muchos factores, usan, que
habrían podido contribuir, ¿no?, a que
este animal migre desplace de su hábitat
natural. Ahí estamos viendo la cola, es
enorme, ¿no? Hay que hay que tratarla
con mucho cuidado, por favor, porque hay
espinas, ¿no? Ahí estamos viendo que un
ciudadano intenta rescatarla. Él dice
que la va a poner bajo resguardo. Él se
la va a llevar hasta su hogar mientras
llegue el sefor y la pone a mejor
recodo. Caballero, está dura. Está
Sí, está durazada ahí.
Ahora, ¿desde qué hora apareció?
De la mañana.
Desde la mañana. Usted la va a cuidar
por mientras.
Sí, ahí está. Bueno, se está tratando de
buscar. Aquí hay pues eh obviamente la
comunidad está asombrada, los niños no
quizás este intrigados usan un poco por
este esta aparición tan extraña de eh
esta eh iguana. Es la cuarta iguana que
aparece en Trujillo. Recordemos que una
eh la primera el primer hallazgo se dio
también muy cerca de acá en el sector
delto de Trujillo, pero este iguana es
un poco bueno, es en comparación a las
que han aparecido es un poco más grande,
Susana es de grandes dimensiones y sin
duda al parecer yo no es que sea
veterinario, pero se le ve su barriga
muy grande. Puede que esté hasta
preñada. Ah, no. Los niños están aquí,
bueno, muy queriendo saludar, queriendo
a la expectativa de de esta información,
pero repetimos, el llamado es al Sefor.
Estamos en la segunda etapa de los
Laureles de Florencia de Mora, donde
esta iguana permanece en este árbol de
espinas y pues obstamente la
preocupación es que sufra algún daño o
quizás algún animal, algún algún perro o
algo puede hacerle daño porque nos
informaban que estaba escondida en el
jardín, pero ahora trepado hasta este
árbol. quizás no para tratar de ponerse
eh en resguardo, ¿no? Entonces, el
llamado, repetimos, es al Sefor,
Rafael,
protección de la vida silvestre de
Trujillo, que se acerque pues y ponga eh
en resguardo puede llevarse un refugio,
¿no? O a un a un lugar apto para este
animal. Sí, Susan, te escucho.
Sí, Rafael, mira, también eh creo que
hay que hacer hincapié en algo. Sabemos
que el señor que ha estado allí, no sé
si continúa ahí, tiene eh toda la mejor
intención, ¿no? Pero eh de todas maneras
la iguana debe estar asustada, entonces
hay que tener cuidado con la forma en
cómo se la trata. Creo que es mejor
dejarla allí porque como el ar
esperar a los profesionales. Así es. Así
es. Comparto, comparto esa idea, Susan.
Sí. Hay que tener recomendar eso
también.
Buos dicho, claro, ¿no? Le bueno, le
hemos dicho que con cuidado porque la
estáando de la cola, ¿no? Y podemos ver
que pues obviamente le va a producir un
dolor a este animal, ¿no? Que es un
animal, es un ser vivo y que sin duda
merece todo el respeto, aunque lo hace
de buen corazón y con toda la mejor
disposición, no es, supongo yo, que no
es la forma correcta, no hay formas de
realizar, pues el
Sí, hasta que
se le ve la cabeza.
Bueno, los niños los niños están
asustados, usan, pero no se no se
separan de las cámaras de Sol TV. Ellos
quieren, ellos quieren saludar, pero
obviamente para resguardar su identidad
y su integridad no vamos a mostrarlos,
pero aquí vuelve el señor ha traído un
costal, ¿no? Vamos a tratar de apreciar
un poco. Bueno, también hay una gran
cantidad de perritos por acá, ¿no? Son
bien curiosos porque están justo con los
niños acá bien cerca. Y vamos a tratar
de apreciar un poco este intento de
rescate. Susan, permítame, por favor,
aunque no repetimos, por e la oscuridad
de la noche no se logra apreciar bien
este animal. Es un animal grande, es una
iguana considerablemente grande, ¿no? Ya
se están eh repetimos para ponerla a
salvo para que pueda pasar una noche,
¿no?, en la casa del vecino y pues él
dice que la va a cuidar por mientras
llegan las autoridades. Quizás él se la
está
la está. Caballero, creo que no hay que
no hay que halarla así.
puedeucir un daño, no la jale.
Ya hay que esperar un poco a que lleguen
las autoridades, sin duda. Bueno,
nosotros estamos dando la
recomendaciones, ¿no? Pero
persiste en Ay, Dios mío, cuidado con
los perros. Ay, Dios. Déjame alejarme un
poquitito.
Este, yo la verdad no quiero ver mucho
estas imágenes. Susan. Nosotros vamos a
finalizar esta transmisión en vivo
porque es un poco eh doloroso, ¿no?, la
forma en que pues el Señor la está
tratando. El llamado es a a no a
realizar estos actos porque no es
profesional en el área y lo que le puede
causar un daño a este animal.
Ahí estamos viendo, ¿no?
En las cámaras de Roger Méndez desde la
segunda etapa.
Sí, sí, adelante. Sí, Susan. Eh, sí. Eh,
vamos a a a a
dar otra imagen, Susan.
Bueno. Ay, Dios mío. Te dije, hay muchos
animales por acá. Hay muchos perros.
Sí, debería ver una manera. Rafael, ¿me
escuchas?
Sí, sí, Susan, te escucho, te escucho.
Sí, nosotros como repito, no vamos no no
no vamos a mostrar mucho esta imagen.
Sabemos que la intención del señor es
buena, pero me parece un poco negligente
la manera en cómo le está jalando.
Eso y hacerlo entender al señor de que
no es la forma. No, estamos haciendo un
llamado acercamente para que se
encarguen de del animal, o sea, no es la
manera. Sí, hay que mostrar. Vamos a
salirnos un poco de esta zona porque no
no Sí, sí, pero no no no obedece, no no
escucha, no. Indistintamente, aunque
nosotros podamos o queramos, el Señor no
entiende, ¿no? Y es lamentable,
lamentable. El llamado es a no realizar
estas prácticas. Está lastimando, está
lastimando el animal. Hacerlo entender.
Vamos a cortar ahí el vivo porque creo
que no no está bien mostrar la forma en
que lo quiere sacar del árbol a la
iguana y ojalá que entienda.
Sí, puede que se le clave una espina.
Son espinas muy grandes y realmente es
preocupante para que puedan ayudar al
iguana y por supuesto por buen
resguardo. Así es al Seor, Susan.
Nosotros vamos a a finalizar esta
transmisión, ¿no? Sin antes agradecerles
a todos nuestros televidentes.
Repetimos, vamos a conversar en qué
parte, en qué en qué parte estamos. Me
me da la dirección exacta, por favor.
Los Laureles.
Los Laureles segunda etapa, ¿verdad? Más
o menos un punto de referencia.
Eh, Laureles segunda etapa.
Esta esta esta losa deportiva tiene
nombre,
¿no? Es sin nombre.
Es sin nombre. [risas] Bueno, bueno,
muchas gracias. Eh, por la, perdón,
a ver, la pollería vaca dos.
Por la pollería el vaca dos, correcto.
Ahí está. Entonces, para que se puedan
ubicar las autoridades por el comedor,
¿qué?
Por el comedor Keiko Sofía para que pues
las autoridades puedan ubicarse y no y
tratar de pues resguardar la vida de
este animal. Adelante contigo, Susan.
Somos Sol TV, siempre primeros en
información regional. Eh, gracias Rafael
Castellanos por el informe y desde aquí
hacemos el llamado a las autoridades